אוקיי, מקליט? כן, טוב ערב טוב,
מה שאני רוצה לעשות היום זה פשוט
להציע שתנתחו מאמר
עכשיו יש לי שאלה, אתם קראתם
את הטען, יודע דניאל, שקראתם,
כן, אבל לאחרים אתם הספקתם לקרוא
את ההנחיות, להמלצות, למבקרים
איך לעשות את זה?
אני שכחתי מזה, לא ספקתי
שכחת, כן, הגיוני
אז מה, כל חמש דקות צריך לרוץ
למקלט?
לא ספקתי מזה, אתם כבר לא זוכרים
מה עשיתם לפני
אז תראו, אני אעשה עכשיו איזושהי
חזרה קצרה על מה צריך, מהם הנקודות
המרכזיות
אני מזכיר לכם שיש שלושה מקורות
או הפניות באתר שמפנים להמלצות
איך לעשות, זה לא המלצות, זה איך
לעשות רוויו
אז אחד, זה איך, מה הם?
אתר בעברית ששייך לאיזשהו כתב
עת במשפטים או משהו כזה, זה לא,
אתם לא עוסקים במשפטים אבל הרעיון
דומה
אבל זה בעברית, שזה להקל על מי
שהאנגלית היא לא נוח לו כל כך
יש אתר שזה בעצם שייך לכתב, למוצאה
לאור של כתבי עת מאוד יוקרתית
וככה הם מבקשים שכל מי שעושה ביקורת
למאמרים ששייכים
לכתבי עת, בוצאה לאור הזאת יעשו
את זה ככה
אז זה משהו מעניין
ויש עוד המלצה של מישהו, אני שכחתי
כבר, אני חשבתי מהטכניון אבל
אני הסתכלתי על זה עוד פעם, נדמה
לי מאוניברסיטת ברקלי
שמלמד את הסטודנטים שלו איך לעשות
את זה
מי שלא יודע, האוניברסיטת ברקלי
היא מאוד מאוד מכובדת ברשימת
האוניברסיטאות בעולם, בארה"ב
אז זה גם מעניין
לעבור הזה, הכל דומה
לפעמים יש יותר פירוט, פחות פירוט
אצל המיברקלי אני חושב שיש
יותר הסברים כדי שהוא כותב את
זה לעמיתים שלו, לסטודנטים
אז זה יותר ברור
אבל אני עכשיו אעבור לכללים
הבסיסיים ואני חושב שזה מספיק
עכשיו, דניאל אימץ גישה אחרת
הוא בחר מאמר
ואז הכנס לכתב העת
ששם התפרסם המאמר
הסתכל מה המאמר הזה מבקש מהשופטים
שלו לעשות
ועשה אותו דבר
שזה מצוין
אז זה יוזמה פרטית
שהיא טובה מאוד
יש לי שאלה על הדבר הזה באמת
כי נתקלתי ברוב המקומות שקראתי
כולם ממש מתנגדים לשימוש בלילמים
במהלך הריוויו או כתיבה של הריוויו
ואני לא מבין את זה בכלל
לשימוש במה?
בכלי AI
כן
אז זה כמו שבבית משפט
מגלים הרבה פעמים שעורכי דין
אני לא יודע כי אני עובד בית
משפט או כי אני בעולם הזה
אבל אני קורא בעיתון מדי פעם
שבבתי משפט נאלצים
להיים על עורכי דין
כי הם מגישים דוחות או מקריאים
דברים שהם מכינו בAI
ויש בזה הרבה מאוד שטויות
לא אבל שם בגלל שהם מנסים להגיד
הנה על סמך משהו ששופט אחר כתב
והתברר שמעולם לא כתב את זה
כאן אנחנו מנסים לראות האם בטקסט
מסוים יש נקודות
זה כל החוזקה של AI בעצם
אז כן אז AI יש לו חוזקה
אתה קודם כל צריך להגדיר לו היטב
מה אתה רוצה
אבל הנקודה החשובה
וזה מה שאני אמרתי לכם
אני חושב גם בשיעור הראשון
וגם בשני ואני חוזר על זה
AI הוא כלי מצוין
ויש כל מיני כלים של AI
וכבר דיברנו גם על כל מיני כלים
שאפשר להשתמש בהם
למשל סייספייס
הוא כלי מאוד חזק
מישהו אומר משהו או זה רק ריאשי
רקע
כאלה ש
אוקיי אז
אז
הסייספייס הוא כלי מצוין
גם האחרים גם קלוד עושה עבודה
טובה מאוד
אני חושב
שג'ימי נאי וג'י פי טי
פחות אבל גם הם די טובים
העניין הוא כזה אם אתם
קוראים את המאמר
ואתם כותבים לעצמכם
את הנקודות שאתם רוצים לביקורת
קודם כל
לפני שאתם נותנים את זה ל-AI
אז אתם יכולים אחר כך
באמת לפנות ל-AI, א'
לבקש ממנו שיעשה
ביקורת בהתאם
לקריטריונים מסוימים שאתם קובעים
לא שהוא ממציא
ולראות מה הוא כותב
ואחרי שקראתם טוב את המאמר
וכבר רכבתם לו ביקורת אתם יכולים
לראות האם זה באמת טוב או לא
טוב
מה שהוא מציע
יש סיכוי טוב שהוא יציע הרבה דברים
שכבר אתם הצעתם
ויכול להיות שהוא מנסה אחרי זה
יותר טוב מכם אפילו
אז מבחינת ניסוח זה די ברור
שאם אתם מסכימים איתו ב-100%
אז הניסוח שלו באמת הרבה פחות
טובים
לפעמים יותר טוב
אז
אבל צריך להכיר
היטב את המאמר, לעשות ביקורת ראשונית
שלכם, לעשות ביקורת
ואז להתייעץ איתו
ולשאול אותו מה עוד
ובנוסף
אתם יכולים תמיד אחרי שכתבתם
ביקורת ושאלתם
ביקשתם שיעשה לכם ביקורת
והתייעצתם ואימצתם
חלק מהדברים
אתם יכולים לשאול אותו אם דברים
שהוא לא כתב עליהם
היו מסכים שהם ביקורת
עכשיו כאן יש איזה בעיה
כי הרבה פעמים AI יואב להחמיא
יופי של רעיון
אתם נהדרים
פנטסטי
אז צריך לזהר מזה, לא להתלהב
הוא אומר לכולם יופי גם אם זה
לא יופי
אז הדברים צריכים להיות בזהירות
זאת הנקודה
אבל כן, למה לא להיעזר, בוודאי
פשוט אני חושב שמה שמתכוונים
בכתבי העת
זה אל תבקש
מ-AI ותשלח לי
כי את זה אני גם יודע לעשות לבד
תתאמץ
תעשה עבודה
אתה לא רוצה, לא צריך
הרי הכל נעשה בהתנדבות
לא מבקשים, זה איזה
אין תרומה לציבור
הביקורת מאמרים
זה עוד שאלה שיש לי
כי אני סתם יצא לי לראות
מחירים
שכתבי עת מסוימים מבקשים כדי
לפורסם
ואחד מהמקומות שמצאתי
MDPI, Aerospace
מבקשים שם מחיר שבערך לשקל
זה 10 אלף שקל לפרסום
אז תראו, הכתבי עת
אם אנחנו כבר מדברים על זה
הכתבי עת נחלקים לשניים
יש כתבי עת שזה
Open Access נקרא, זאת אומרת
כל אחד
יכול לקרוא את המאמרים שלא צריך
בנוי
אבל בשביל זה
מישהו צריך לשלם הרי
לקיום של המערכת הזאת
אז מי שמשלם
אלה החוקרים
והם גובים סכומים די גבוהים
השיטה השנייה
כתבי עת אחרים
שהם לא Open Access הם כאלו שצריך
בנוי
למי שיש בנוי יכול לקרוא
מי שאין בנוי לא יכול לקרוא
עכשיו מה הבעיה עם הOpen
Access
שיש טענה שהרבה פעמים
הם כל כך רוצים לפרסם
כדי לקבל את הכסף
שהם מוכנים להקל
בתהליך הביקורת
רק כדי שמאמרים
יתקבלו והם יוכלו לקבל את
התקציב ולפרסם כי לא כל חוקר
יש לו תקציבים כאלה
לפרסום
עד לפני כמה שנים שהתחילה
השיטה הזאת של הOpen Access
כאילו
שזה פתוח לכולם
מה שהם
מפרסמים זה פתוח לציבור
אז עד
שהתחילה השיטה הזאת
למרצים בכלל לא היה
תקציב לפרסום
זה לא עלה כסף
זה אולי היה עלה אדמי רצינות
של 100 דולר או 150 דולר
ששולחים ולזה כן
האוניברסיטאות
כן ממנו את הדבר הזה
זאת אומרת אם חוקר שלח ואמר
היה צריך לשלם 150 דולר
כדי לאיבוד הראשוני
שזה מה שהם בדרך כלל
ביקשו אז לזה יש תקציב
זה לא הרבה ובכל זאת צריך
לקיים את המערכת הזאת
אחרתי לא תהיה
אז זה היה תמיד אבל פתאום
התחילו את
כתבי טיילו בשיטה החדשה
שעולים כל כך הרבה כסף אז אנשים
לא רוצים
לפרסם שם וכיוון
שהם גם יחסית חדשים אז
האמפקט פקטור שלהם מזכיר לכם
זאת נקודה מאוד חשובה
היא לא כל כך גבוהה
בהתחלה כי פחות מפרסמים בהם
מצד שני או לא הספיקו
לקרוא ולפרסם, מצד שני
זה פתוח לכולם
אז הבן אדם אומר
אוקיי אז אם ככה יותר אנשים יקראו
את המאמר
אבל הרוב
החוקרים, רוב החוקרים
נמצאים
במערכות אקדמיות
מבוססות
באוניברסיטאות
במרכזים כמו
מכון לב, בכל העולם
אולי בתעשייה מאוד גדולה
או בחברות כמו גוגל
שיש להם מחקר ויש להם
הרבה כסף לכולם
אז יש להם מנוי לכמעט כל כתבי
העת
אז חוקר באוניברסיטה
יש לו מנוי לכתבי העת
האופן אקסס לא מעניין אותו כל
כך
הוא יכול להגיע לכל מה שהוא
רוצה
לשלם על זה
ולכן הרבה חוקרים
לא כל כך רוצים לשלם כסף
על פרסום
וזה מה ש...
ולכן הכתבי העת האלו הם פחות
בשלב הזה הם פחות
יוקרתיים
זהו זה השאלה שהיה לנו כי דיברנו
על זה
עם כמה אנשים מאיפה מגיע הכסף
זה מגיע מהגרנט בסופו של דבר
אם אני אומר בסופו של דבר את
הפרסום
אני שולח לכתבת שמבקש
עשר אלף שקל צריך את הכסף
זה החוקר לא יכול להוציא את זה
מה הכסף שלו
רק בגרנטים
אם אין לך גרנט אתה יכול לפנות
לאוניברסיטה שלך
ולהגים תשמעו
אין לי גרנט כרגע שיכול לחסות
את זה
כי כשאתה מקבל גרנט
אתה יכול לבקש שם כסף לפרסום
אבל לא יותר מדי
זאת אומרת הגרנטים רוצים
שתעשה בכסף הזה
עבודת מחקר לא פרסום
ואת הפרסום שאוניברסיטה תשלם
אז אתה פונה לאוניברסיטה
וההליכים האלה באוניברסיטה
לוקחים הרבה מאוד זמן
אז מה עושים
אתה משלם את הכסף
ואתה פונה לאוניברסיטה אבל לא
תחזירו
תשתתפו
וזה לוקח הרבה זמן
זה הולך לוועדה הזאת ולוועדה
השנייה
וכל מיני כאלה דברים
כי בסוף זה כספי האוניברסיטה
חוץ מאוניברסיטה הפרטית
זה כספי ציבור ויש את האנשים שיושבים
עם היד על הקופה
וצריכים לראות שלא מזבזים סתם
אז אלה הליכים
לא נעימים
במובן הזה שאתה פתאום צריך לשלם
הרבה כסף
מהכיס שלך
לפרסום
באופן אישי
אני אף פעם לא פרסמתי בכתבי כאלו
זאת אומרת שמשלמים
לא לא
זה לא עלה אף פעם
אולי כן בתחום שלי
יש כתב אחד טוב מאוד בתחום שלי
שמבקש כסף
אבל הוא לא מבקש כל כך הרבה כסף
זה לא עשרת אלפים
שם זה
משהו כמו 600 דולר
ה...
בבקשה
הוא כתב אץ שהאימפק פקטור שלו
צומח במהירות
הוא כבר הגיע להיות מאוד גבוה
וגם התהליך רביר שלו מאוד מאוד
רציני
וזה בגלל שמי שהקים אותו
זה היה כמה
חוקרים מאוד בכירים
בעולם הזה של ה...
של הנוירוסיינס
שהחליטו
אני לא יודע מה הם החליטו לעשות
בהם
אחד מהם מהאוניברסיטה העברית
הוא היה מנחה שלי לדוקטורט
אין לי מושג
אף פעם לא שאלתי למה הם החליטו
פתאום
להתעסק עם כתב אץ
אבל הוא קיים והוא טוב
זה נקרא
פרונטירז אין
נוירוביולוגי נוירוסיינס
או פרונטירז אין סייקולוגי
יש להם כמה
כאלה והם בדרך כלל הם כבר
הם מאוד טובים
אבל זה רק בגלל החברה
ש...
שפתחו את העיתון
הקימו את העיתון
שהביקורת תהיה רצינית
והסכומים לא גוברים כל כך
600 דולר זה
גם ככה משלמים 150-200 דולר
דמי הרשמה
כשאתה שולח אלי כל כתב אץ
אז זה קצת יותר לא הרבה יותר
חוקרים יכולים הרבה פעמים להתמודד
עם זה
גם אוניברסיטאות בקלות יותר
נותנות את הסכום הזה
אז אני
מה ש...
יש עוד שאלות על הדברים האלה
זה שאלות טובות
כי זה בסך הכל
זה העולם הזה
זה מה שחשוב שתכירו
אז אני אעבור עכשיו
על הרכיבים המרכזיים
של...
שעושים בביקורת
רק ככה אני אתן לכם
מאמר, הוא כבר נמצא באתר
כן, מה זה אני אתן לכם
אתם תורידו אותו תכף מהמודל
הוא נקרא מאמר אחד
ונמצא במסמכים חשובים
תחת ספרייה שנקראת
מסמכים חשובים
כגון סילגוס בסוגריים
יש מאמר מספר אחד
זה בעברית
לקח לי זמן עד שמצאתי מאמר בעברית
ושכל אחד יכול להבין אותו
שהוא לא צולל
לאיזה משהו מקצועי
ש... ברפואה
שאתה קורא ולא מבין
שלושת רבעים מזה
בגלל המושגים המורכבים וכל הדברים
האלה
אז...
אז עוד מעט אנחנו נעשה את זה
ואתם פשוט תקראו, תעשו ביקורת
ונדבר על זה
אז...
אז תראו
כשמבקשים מחוקר
לעשות ביקורת
והוא מסכים
אז...
כל מה שהוא כותב עובר אחר כך
קודם כל הוא נותן המלצה
האם... סליחה שנייה אני חייב
לחמות את החימום
מהפוכם
אוקיי, אז...
הוא בעצם קובע פחות או יותר
הוא שליש מקבלת החלטות
הוא לא לגמרי
כי בדרך כלל זה שלושה רביוארס
שלושה שופטים
אבל הוא יש לו עוצמה
אז הוא רוצים
מי שכתב את המאמר
ומקבל את הביקורת
רוצה לראות שהמבקר באמת הבין
את המאמר
ואני חייב להגיד לכם
שלפעמים קורה מצב שבו
אתה מסתכל על ביקורת שקיבלת
ואתה אומר
לא הבינו כלום
זה לא הבין
עכשיו איך זה יכול לקרות
יש כמה דרכים
אחת שהחוקר שקיבל לעשות את זה
אין לו סבלנות
אז הוא עבר על זה רק על התקציר
וכתב כמה הערות פה ושם
דרך אגב זה הרבה פעמים
הוא מבזה את עצמו
כי אם אתה כותב אחר כך לאורך
ואתה אומר לו תשמע משהו פה לא
תקין
אז זאת בעיה
ויש היום כתבי עת שגם מפרסמים
מי עשה את הביקורת
ומי האורך
כתב עת שסיפרתי לכם
על פרונטירס
הם מפרסמים
מי עשה את הביקורת
ככה שכשאתם קוראים מאמר
ואתם רואים שהוא גרוע מאוד
אתם יודעים מי עשה את הביקורת
ומי היה האורך שקיבל את זה
וזה לא נעים
מצב כזה שאנשים חושבים
שקיבלו מאמר מאוד גרוע
ולכן כשכל הדברים האלה
חשופים זה הרבה יותר
רציני
אז
עכשיו מה שקורה
הרבה פעמים זה שחוקר
יש לו הרבה עבודה
ואין לו יותר מדי סבלנות לקרוא
כל מאמר
כי זה בשוליים של מה שהוא מתעסק
ולא באמת מושך אותו
אז הוא צעד איזה דוקטורנט אחד
שלו
ואומר לו בוא תעשה לזה
ביקורת יתחיל להתאמן
אז הדוקטורנט
עושה את הביקורת
המונחיות שלו בתחום
היא יחסית נמוכה אליהם כאלו
בסוף הדוקטורט
אז הוא לא באמת מבקר גדול
הוא לא שונה מכם בהרבה
מבחינת הניסיון
שלו בדבר הזה
הוא קצת מכיר את התחום יותר
כי זה תחום ספציפי אבל זה בעצם
כל מה שהוא יודע
אז הוא כותב ביקורת
ואם המנחה שלו רציני
אז הוא עובר על זה ויושב איתו
ומסביר לו מה כן ומה לא
ואיפה פה ואיפה שם
או שהוא פשוט שולח את זה כמו שזה
כי אין לו סבלנות
הרבה פעמים יוצא מזר
שמקבלים ביקורת שמישהו אומר
לא מבין מי שעשה את הביקורת לא
הבין
אין מה להתייחס לזה בכלל
עכשיו
למה זה חשוב
כי נניח שלא קיבלו את הכתב
נניח אם הם מקבלים
ומבקשים אותך לתקן
אז אתה
מסתכל על זה ואתה אומר
רק שטויות יש פה אין פה מה לתקן
אתה צריך להתייחס לזה
ואם לא מקבלים את זה
אתה לא יכול יותר מדי לחאוס
לביט תראו יש פה ביקורת אחת
שמישהו כתב ואין לו מושג
אבל אתה לוקח את כל ההערות האלה
ומשפר את המאמר
ושולח אותו לכתב את אחר
אז מהביקורת הזאת אתה מתעלם
הוא אומר זה מישהו שלא הבין
אז קודם כל צריך להראות שהבנתם
ולכן אתם פותחים באיזשהו סיכום
של המאמר במילים שלכם
שבעצם הרי איך אפשר לסכם מאמר
בכמה משפטים
מסכמים את הדברים החשובים
לא את כל המאמר
אתה לא מסכם המקום אתה מסביר
מה שמע מנקודת ראות שלך
אז זה הסיכום
הראשוני
אחר כך מגיע החלק שבו
ואתם מתבקשים לתת מחמאות
ספרו מה טוב
מה הוא עשה טוב וחשוב במאמר
הזה
ופה אתם מתחילים להיות
תשפוך מחמאות
הוא עשה את זה ועשה את זה
ועשה את זה
ואז מגיע החלק שבו אבל
וזה החלק שבו אתם
צריכים לכתוב את ההערות
שלדעתכם הבאה יהודית
שאתם רואים
ופה אתם מחלקים את הבעיות לשניים
לפעמים לשלושה
כל אחד בכתב העת איך שהוא רוצה
הבעיה הראשונה זה בעיות מהותיות
major comments
הערות מהותיות
זאת אומרת שהערות
מאוד חשובות שאם לא ייתקנו אותם
אין מה לפרסם את המאמר הזה
דווקא
מצד התוכן עצמו
כאילו טעות בתוכן
או גם כאילו הוא כתב את זה משעמי
או לא יפה או לא
לא זה יכול לא אם זה מנוסף לא
טוב בדברים מהסוג הזה אז הרבה
פעמים
אתה שם את זה במיינור
אתה אומר הדברים כתובים בצורה
פחות
ברורה אפשר כדאי לחדד את זה
אבל יכול להיות
פה מצבים שבהם אתה
חושב שהסטטיסטיקה שעשו היא לא
מתאימה אתה חושב
שהמסקנות
הם אינטרפולציה של אינטרפלטציה
שלך שקפצה בכמה שלבים
בדרך ואתה קופץ
משלב אחד לשלב ארבע
ומניח ששלב שתיים
ושלוש הם כמו שאתה
חושב שהם אבל זה לא ככה
אז ויכול להיות
עוד אפשרויות אז זה מקלקל את
אין אלה זה עוצמה
במצב שבו יכול להיות
שבין מסקנה בין התוצאות למסקנה
יש שלבים
שאולי אתה לא חשבת עליהם בתור
מי שכתב
את המאמר אבל יש לדעת מי
שעושה את הביקורת יש
כמה אפשרויות בדרך ולא רק
האפשרות שלך
ואז זה מחליש מאוד את המאמר אלא
אם כן אתה מבטל לסביר למה
אפשרויות אחרות לא באות בחשבון
אז יש
הערות מהסוג הזה
שיש
ואז הערות קצת פחות
חמורות
ואז מגיע רגע שבו
אתם מתבקשים
להגיד מה אתם
חושבים מה אתם ממליצים לקבל או
לא לקבל
אז אם
אתם לא מקבלים אתם אומרים
לאור כל הערות שהמהותיות
שאני מצאתי
אני חושב ש
אי אפשר לתקן אותם
בצורה פשוט
הרי נותנים לאנשים משהו כמו שלושה
שבועות לתקן
אבל אם אתה אומר
הניסוי שהוא עשה אותו לדעתי
הוא נעשה בצורה לא טובה
אז אין מה לפרסם את זה
תחשב שהניסוי לא טוב
לתקן את הניסוי זה יכול לקחת
שנה
הרבה זה מאוד זמן
אז אתה כותב
לאור הערות המהותיות האלה לא ניתן
לפרסם את המאמר
ממליץ לא לקבל אותו
והעורך מסתכל
ומחליט בסוף
בהתאם למה שהשופטים כתבו
אבל אם הוא לא ממליץ את זה
ואם יש שופט שהוא נחרץ בדעתו
ואפילו שאחרים אומרים שאפשר
הרבה פעמים
האורך הוא
גם מישהו עם דעה משלו
וגם מכיר את התחומים פחות או
יותר
אז או שהוא קורא אם זה ממש התחום
שלו
אם לא הוא שולח לשופט נוסף
שופט רביעי
לראות מה הוא אומר
זאת אומרת הוא רוצה להיות בטוח
בסוף
שהוא פרסם משהו טוב ולא משהו
שהוא גרוע
ואם מקבלים את זה לפרסום
אז הדרישה היא
מהמחברי הפרסום
לתקן את כל הבעיות
זאת אומרת
אם אני עכשיו כתבתי ביקורת
ואמרתי זה לא בסדר
זה לא בסדר
המחברי המאמר צריכים להתייחס
לכל דבר
הם מכינים מכתב ארוך
לכל אחד מהמבקרים
הכל כמובן הולך דרך האורך
ואתה עונה תשובה
תודה רבה על זה הבנתי את זה
תיקנתי עשיתי כך וכך
הנה ככה הטקסט נראה
ואתה מסמן את החלק הזה נניח בצהוב
אתה אומר ראה טקסט בצהוב
ואחר כך
וכולי וכולי
אז אתם מוצאים שיטה כדי
שאותו שופט
גם יקרא את ההסבר שלכם
וגם יראה את התיקון
עכשיו לפעמים אתם לא מסכימים
אתם אומרים הערה הזאת שלך היא
כזאת וכזאת
אבל אנחנו לא מקבלים
אתה טעית במשהו
ואתם אומרים והוא יכול
אתם מסבירים לו ואם הוא מקבל
את זה
אז הוא יורד מכם ואם הוא לא מקבל
אז הוא חוזר לאורך
ואומר
הוא יכול לקבל את זה ככה וככה
ופה מתחיל לדו שיח כזה של התכתבויות
עד שלאורך נמאס
והוא מחליט מה לעשות עם זה
אז זה בעצם
ההליך
עכשיו מה שאני מציע
זה שתורידו את המאמר
בוא ניקח
נתחיל מרבע שעה
בוא נראה כמה זמן זה ייקח
רבע שעה זה מעט זמן
לעשות ריוויו רציני זה לוקח הרבה
אבל אני לא מבקש שתכתבו לגמרי
אלא רק נקודות שאתם רוצים לדבר
עליהם
אחר כך וקצת נפטפט
אם צריך יותר זמן
אז ניקח יותר זמן
נראה מה
אז בוא נניח שכרגע אני נמצא פה
כדי לענות לשאלות
אתם
אבל שומר על שתיקה כדי לא להפריע
לכם
ובעוד רבע שעה
אני אתריד אתכם
אני אשאל איפה אתם
בתהליך, בסדר?
כל אלה
שלא רואים אותם, מינון
נתיי
נתן, אתם איתנו?
אוקיי, עינון
אוקיי, שומר על שתיקה
נתיי
אני חצי, אני פה באמצע
במילואים
טוב, תנסה מה שאתה יכול
תשתדל להקשיב לכל הפחות
פשוט אני גם בלי
מתשב
אתה רוצה שאני
שאני אעשה שייר אבל
לא, אי אפשר לעשות שייר
אתה יכול לדוודא מה אמר ככה
טוב, תקשיב להערות
אתה מצליח
להוריד לזה? אתה רוצה שאני
אשלח לך בוואלסאפ?
אה, אני אשמח
אם תוכל
אז אתה יכול להשלח רגע
איזו הודעה בקבוצה
אתה נמצא, אז שלח לי ההודעה
אז אני אשלח לך לשם
אה
אה, אני אשלח לך לשם